

# Лабораторная работа по дисциплине 
## Методы и средства проектирования информационных систем и технологий
Выполнил Обухов Н. Д. \
Проверил преподаватель Луканов С. Ю.

## Описание

Панель администратора шахматного турнира. \
Администратор может
* регистрировать участников;
* регистрировать матчи с двумя зарегистрированными участниками;
* оглашать результаты матчей.

## Структура проекта

`chess/models` - Классы моделей игроков (участников), матчей и результатов матчей. Для взаимодействия с БД используется sqlalchemy. \
`chess/crud` - Обертка для удобства взаимодействия с базой данных. \
`chess/crud/tests.py` - UNIT-тесты взаимодействия с базой данных. \
`chess/fastapi` - FastAPI сервер для взаимодействия с базой данных через протокол HTTP при помощи JSON. \
`chess/webui` - Пользовательский Web-интерфейс.

## Установка
Используется версия Python 3.8.16

### Для FastAPI сервера
`pip install -r requirements.txt`

### Для пользовательского Web-интерфейса
```
cd chess/webui
npm install
```


## Запуск UNIT-тестов
`python -m unittest -v chess.crud.tests`

## Переменные окружения

### Для UNIT-тестов

`TEST_DB_URL=<URL>` *(необязательно)* - URL сервера СУБД, которая будет использоваться __во время тестов__
(Подробнее про указание URL сервера СУБД можно посмотреть тут https://docs.sqlalchemy.org/en/20/core/engines.html#database-urls).


### Для FastAPI

`DB_URL=<URL>` - URL сервера СУБД, которая будет использоваться __приложением__.


### Для Web-интерфейса
`REACT_APP_API_URL=<API-URL>` - адрес FastAPI сервера.